---
title: Javascript中的Module(模块)模式
date: 2020-3-13
sidebar: 'auto'
sidebarDepth: 2
tags:
 - JavaScript
 - Module
categories:
 - 学习笔记
---


# 为什么要使用模块化？都有哪几种方式可以实现模块化，各有什么特点？
## 为什么使用模块化
- 解决命名冲突
- 提供复用性
- 提高代码可维护性

## 都有哪几种方式可以实现模块化
- 立即执行函数(联动闭包)
- AMD 和 CMD（浏览器端）
- CommonJS（node.js端)
- ES6 Module (原生)






# 先来说明一下 commonJS,CMD/AMD 分别有什么区别

首先要知道的是
- commonJS,CMD/AMD对应类似的实现是 noedJs（webpack）/RequireJs/SeaJs
- AMD/CMD主要针对浏览器端。


## commonJS

commonJS运行于服务器端，node.js的模块系统，就是参照CommonJS规范实现的，每个模块都是一个单独的作用域。
模块只有一个出口，module.exports对象，我们需要把模块希望输出的内容放入该对象。

服务器端一般采用同步加载文件，也就是说需要某个模块，服务器端便停下来，等待它加载再执行。而浏览器端要保证效率，需要采用异步加载，这就需要一个预处理，提前将所需要的模块文件并行加载好。


**实战代码**
### CommonJs 是 Node 独有的规范，浏览器中使用就需要用到 Browserify解析了。
```js
    // a.js
    module.exports = {
        a: 1
    }
    // or
    exports.a = 1

    // b.js
    var module = require('./a.js')
    module.a // -> log 1

```
### 在上述代码中，module.exports 和 exports 很容易混淆,下面来看看大致内部实现


```js
    var module = require('./a.js')
    module.a
    // 这里其实就是包装了一层立即执行函数，这样就不会污染全局变量了，
    // 重要的是 module 这里，module 是 Node 独有的一个变量
    module.exports = {
        a: 1
    }
    // module 基本实现
    var module = {
    id: 'xxxx', // 我总得知道怎么去找到他吧
    exports: {} // exports 就是个空对象
    }
    // 这个是为什么 exports 和 module.exports 用法相似的原因
    var exports = module.exports
    var load = function (module) {
        // 导出的东西
        var a = 1
        module.exports = a
        return module.exports
    };
    // 然后当我 require 的时候去找到独特的
    // id，然后将要使用的东西用立即执行函数包装下，over   
```
### 区别:  exports 和 module.exports 用法相似，但是不能对 exports 直接赋值。因为 var exports = module.exports 这句代码表明了 exports 和 module.exports享有相同地址，通过改变对象的属性值会对两者都起效，但是如果直接对 exports 赋值就会导致两者不再指向同一个内存地址，修改并不会对 module.exports 起效




## AMD/CMD

AMD推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块 

同样都是异步加载模块，AMD在加载模块完成后就会执行改模块，所有模块都加载执行完后会进入require的回调函数，执行主逻辑，这样的效果就是依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致，看网络速度，哪个先下载下来，哪个先执行，但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行.

requireJS主要解决两个问题

1、多个js文件可能有依赖关系，被依赖的文件需要早于依赖它的文件加载到浏览器 
2、js加载的时候浏览器会停止页面渲染，加载文件越多，页面失去响应时间越长 

 

require()函数在加载依赖的函数的时候是异步加载的，这样浏览器不会失去响应，它指定的回调函数，只有前面的模块都加载成功后，才会运行，**解决了依赖性的问题**。


**实战代码**
```js
    // AMD
    define(['./a', './b'], function(a, b) {
        a.do()
        b.do()
    })
    define(function(require, exports, module) {   
        var a = require('./a')  
        a.doSomething()   
        var b = require('./b')
        b.doSomething()
    })
```







# ES6


- CommonJS 支持动态导入，也就是 require(${path}/xx.js)，后者目前不支持，但是已有提案
- CommonJS 是同步导入，因为用于服务端，文件都在本地，同步导入即使卡住主线程影响也不大。而后者是异步导入，因为用于浏览器，需要下载文件，如果也采用同步导入会对渲染有很大影响
= CommonJS 在导出时都是值拷贝，就算导出的值变了，导入的值也不会改变，所以如果想更新值，必须重新导入一次。但是 ES Module 采用实时绑定的方式，导入导出的值都指向同一个内存地址，所以导入值会跟随导出值变化
- ES Module 会编译成 require/exports来执行的

ES6的模块自动采用严格模式，要求你变量必须声明后再使用，不应该在顶层代码使用this,
顶层的this指向 **undefined**

##  模块功能主要由两个命令构成：**export和import**。
- export命令用于规定模块的对外接口
- import命令用于输入其他模块提供的功能                                                                                                                                    

export命令：

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够
读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量

export可以输出变量或者函数，例如：

- 输出变量：

    export var year = 1958;

或者写成：

    var year = 1958;

    export {year};(推荐)

- 输出函数：

    export function f() {};

或者写成：

    function f() {}
    export {f);

另外，export语句输出的接口，与其对应的值动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块
内部实时的值。

- import 命令：

使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他JS文件就可以通过import命令加载这个模
块。
```js
    import {a} from './xxx.js'

    //由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量这些只有在运行时才能得到结果的语法
    结构。

    〃报错

    import {'f' + 'oo'} from 'my_module';

    〃报错

    let module = 'my_module';

    import {foo } from module;

    〃报错

    if (x === 1) {

    import {foo } from 'modulel'

    } else {

    import {foo } from 'module2';

    }
```
- export default 命令：

从上面的例子来看，使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否
则无法加载，为了方便快捷，就要用到export
default命令，为模块指定默认输出，当其他模
块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字
```js
    // export-default.js

    export default function () {

    console.log('foo');

    }

    // import-default.js

    import customName from \'./export-default\';

    customName(); // \'foo\'
```
上面代码的import命令，可以用任意名称指向export-default.js输出的方法，这时就不需要
知道原模块输出的函数名。需要注意的是，这时import命令后面，不使用大括号。

- export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此 export default命令只能使用一次。

- import()动态加载
import命令会被JavaScript引擎静态分析，无法像require方法一样在运行时加载模块，所以
引入了 import()函数：

    import(\'./xxx\')

    import()返回一个Promise对象，实现了异步加载

- import ()有三个适用场合

    1. 按需加载

    2. 条件加载

    3. 动态的模块路径


- 在vue中可能会遇到的 

```js 
    import xxx from '@/component/xxx' 



    resolve: {
    // 自动补全的扩展名
    extensions: ['.js', '.vue', '.json'],
    // 默认路径代理
    // 例如 import Vue from 'vue'，会自动到 'vue/dist/vue.common.js'中寻找
    alias: {
        '@': resolve('src'),
        '@config': resolve('config'),
        'vue$': 'vue/dist/vue.common.js'
    }
}
    
```



- Module的加载实现

传统方法就是浏览器通过\<script\>标签加载JavaScript脚本，默认情况下，浏览器是同步加
载JavaScript脚本，即渲染引擎遇到\<script\>标签就会停下来，等到执行完脚本，再继续向
下渲染，如果脚本体积很大，下载和执行的时间就会很长，因此造成浏览器堵塞，用户体验
差，下面就是两种异步加载的语法：


- Module的异步加载

```js
    <script src="path/to/myModule.js" defer></script>

    <script src="path/to/myModule.js" async></script>
```
defer与async的区别是：defer要等到整个页面在内存中正常渲染结束(DOM结构完全生
成，以及其他脚本执行完成)，才会执行；async一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行
这个脚本以后，再继续渲染。一句话，defer是"渲染完再执行"，async是"下载完就执
行"。
